### 2018-06-08 res/sections/ricercaInf.tex
update exercises
update

Sia f la funzione di valutazione di costo.

La funzione h(n) è una euristica ed è un componente di f.

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Ricerca A*}
    \label{alg:algA}
    \begin{algorithmic}[1]
            \State{
            \[
             g(n) = 
              \begin{cases} 
               \infty & \text{if } n \neq S \\
               0    & \text{if } n = S
              \end{cases}
            \]}
            \State{Q := coda di nodi, ordinata in modo crescente secondo f(n)}
            \While{Q non è vuota}
            \State{v $\leftarrow$ Q.pop()}
            \For{tutti i vicini u di v}
            \If{g(v) + e(v,u) $\leq$ g(u)} \State{g(u) = g(v) + e(v,u)} \EndIf
            \EndFor
            \EndWhile
    \end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

Ottimo? Sì, (a certe condizioni) vedi il teorema\dots

@@

\textbf{Teorema su A*}
Se h(n) è un'euristica ammissibile,  A* usando la ricerca su albero è ottimale.
Dimostrazione - Si basa sul confronto di f e g tra un ottimo G e un sub-ottimo G2

>>>>

Sia f la funzione di valutazione di costo del cammino totale.

La funzione h(n) è una euristica componente di f ed è la
conoscenza in più che si ha a disposizione del problema. La
velocità delle seguenti euristiche dipende da h.

@@

% source: http://db.cs.duke.edu/courses/fall11/cps149s/notes/a_star.pdf
% author - Siyang Chen
\begin{algorithm}[H]
    \caption{Ricerca A*}
    \label{alg:algA}
    \begin{algorithmic}[1]
            \State{
            \[
             g(n) = 
              \begin{cases} 
               \infty & \text{if } n \neq S \\
               0    & \text{if } n = S
              \end{cases}
            \]}
            \State{Q := coda di nodi, ordinata in modo crescente secondo f(n)}
            \While{Q non è vuota}
            \State{v $\leftarrow$ Q.pop()}
            \For{tutti i vicini u di v}
            \If{g(v) + e(v,u) $\leq$ g(u)} \State{g(u) = g(v) + e(v,u)} \EndIf
            \EndFor
            \EndWhile
    \end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

Ottimo? Sì, (a certe condizioni di h) vedi il teorema\dots

@@

\textbf{Teorema su A*}
Se h(n) è un'euristica ammissibile,  A* usando la ricerca su albero è ottimale.

\textbf{Nota bene:} l'algoritmo di Dijkstra è un caso speciale di A* (quando
l'euristica h(n) è pari a 0 per tutti i nodi).
